---
title: 06.30 • 16303 martes
created: 2024-03-17T14:23:16
modified: 2024-03-17T14:23:38
---

# 
06.30 • 16303 martes  





Note written on OneNote domingo 2022   
It is from a 2020 decenas.    
It is from the concept of the 4000 weeks.    
This is from the days when I worked at Aspen Tech and when Max was born   
 The Antidote: Happiness for People Who Can't Stand Positive Thinking Kindle Edition 
by [Oliver Burkeman](https://www.amazon.com/Oliver-Burkeman/e/B004DJDK1U/ref=dp_byline_cont_ebooks_1) 
Aspentech 


  
  
  
  
  
  
06.30 • 16303 martes  





[•] Tienes que estar preparado incluze para situaciones menores. No recuerdo el sueño.  
[•] Ayer logre llevar los dos casos principales a que solo requieran la firma final. Tengo los dos contratos en estado final. Mil tarea esta mañana es prepararme para simplemente designar esas oportunidades cmo close/won. Hayer tenia mucho estres. Tome pero no me emborrache. Esther angersme when she gets on her rightieou horse. Que pasa cuando no tienes tareas que claramente son primarias? Es eso un una señal de que todo esta bien o de que estas perdiendo focus. No agreges nuevas Ps nomas por noma. Pero ten eso en mente si el patron continua.  
El SAT. Tienes que registrarte? Es eso algo que se hace automaticamente al comprar la casa y tener la cuenta de banco. Hay forma de ver tu cuenta en linea.  
Hoy terminamos el año fiscal 2020. No logre llegar a mi meta. Talvez estoy en el 95%. Detodos modos estoy orgulloso.  
Tengo cierta tristesa o soledad. A final de cuentas este es cun pais de la gente blanca. Yo tengo parte de la genetica blanca, pero no lo soficiente. Lo triste es que con lo que se, no me gustaría ya esa opción. Creo que tendría demasiada verguenza.  
Mañana va a ser el 4th día de esta decena. Como van la meta de la semana?  
  
   
06.29 • 16302 lunes  
[Sueño] I have forgoten the drearm. It has to do with urgency and. I was interviewing for a company for a new job. When I arrive at the ofice for the interview. The pe. The peson who was at one of the desk gave me the phone. And akse me to get some else . The other perosn on on the lne lien to provide some information. It wa a test. Could I make that otpehr person other the other side of the line provide the information requestde. I then when to my intervew. I w I was able to get that person to give me the information what we needed. Requested. I was the then abele to go into the inreview. The next part of tmy dram is in the office several days later. IMi boss is goig to leaver early for te day. I ask gor a few minutes to go down starir for the ATM. In the atM I have a changelge getting money out. There isa glitch or an ineficient proces in the makchie. I do make it back to the office onltime. But for some readon I dlasified this dram and based on deadlines and goals.  
[Bitacora] yesterday was very productive. I spend a great deal of time rethinking my strategy and making good insights. Ayer o el fin de seaman fue utilizado para iniciar processos de alto valor e impacto en las proximas dos decadas. Las próximas 36 horas van a ser muy interesantes. Pero recuerda lo de "muddy waters" you need to hold steel to be able to see. yuou need to create a will in early july.  
Cúal es la estrategia para completar PNL.eng?  
Khellon estaba de vacaciones. Hoy regresa de vacaciones. Ya son la 9am en TT. Cuando termine de enviar mi mensaje serán las 9:15am de TT.  
Este mensaje tiene que recordarle que se comprometio a entregar esa información hoy día, simpre y cuando su jefe lo autorizara. Tiene que ser un recap donde se demuestra con logica por que esto tiene que se completado hoy. Envialo por whatsApp.  
Es importante que tomes en cuenta que el no logar estas cuentas este mes no es una violacion de tus valores y metas primarias. Es importante para mis supervisores y por ende es importante para mi pero su importancia tiene que ver como parte de un compromiso para aportar a un esfuerzo colectivo.  
  
   
06.28 • 16301 domingo  
[Sueño] In this drem we were in sales. We distributed items. One client wanted a rug.  
I failed to check my email when the disbributor told that they had done an adjustment ahead of schedule. One lesson in this dream is to check your email and to keep up witht your clients.  
[Bitacora] Es el caso que hayer no cumplí con las metas pero no ciento que ayer fue un día desperdiciado.  
Tomando en cuenta la entrevista con Mohamed A. El-Erian tengo la suspecha de que la situación economica en los estados unidos va a empeorar. La recesion va a durar por lo menos 24 meses. Ya estamos en el mes 3 de 24. En parte es que el nivel de competency es demaciado alto para la tarea enfrente del gobierno. El govierno va a estar muy distraido tratando de mejorar los numeros economicos a corto plazo esto sin duda va postergar la habilidad para recuperarse. No sería mala idea crear mas seguros para la catastrofe.  
You need to operate under the assumption that Frank Partnoy's wort case scenario will take place  
You will need to better understand the possible timelines of that worst case scenario. At the same time you need to hedge against the possible collapse of the United States  
Keep funds in Mexico in multiple banks.start construction of a place to stay in Mexico.  
Understand what would happen to Mexico under each of those scenarios.  
In that scenario an 30Y FHA could be a safer bet.  
The risk is with the banks themselves. Mohamed A. El-Erian  
  
   
06.27 • 16300 sabado  
[Bitacora] Hoy debo continuar con los calculos de Mint. None was done. Maybe the Pc was advance a little bit. Tomorrow you need to send the Fortunate Song to the office.  
  
   
16300 > 16309  
<<tareas viejas.docx>>  
  
   
Intenciones:  
[•] MINT Completar la tarea de crear un presupuesto global que indique las finanzis  
[•] que quieres hacer con esta centena??? 135  
  
  
Resultados:  
ED empeze a grabar mis sueños. Me gusta mucho la idea. Por lo regular mis sueños son una pelicula de aventura o por lo menos hay un reto logistico.  
ED logre cerrar mi primer contrato en casi 5 meses y logre iniciar el paso final para otros 3 contratos. Esto es un gran logro.  
  
ED compre Bitcoin y Penny stocks. No compre mucho, pero compre lo suficiente para ver que hay formas de permitir que el dinero genere mas ingresos en lugar de tenerlo guardado.  
ED me dejaron de doler las manos. Parte deber ser en parte a las herramientas ergonomicas.  
ED mi peso es de solo 142.4 libras. Mi meta para dentro de 3 decenas es de bajar a 139.9  
ED me entere que de Esther probablemente pueda aporta 20 o 40 mil dolares para el enganche de la casa. Estas cantidades basicamente garantizan que podremos comprar casa en 30 decenas.  
Tambien esta semana tuve una platica muy interesante con Oliver. Creo que vamos a resetear la amistad.  
ED fue cuando por primera vez en mas de 20 días falle en utilizar  
  
   
06.26 • 16299 viernes  
Bitacora: Ayer no utilize el sistema. Lo que ocurre es que he en cierta forma internalizado el systema. Y ayer tuve exito sin el sistem por he creado tenues habitos. Pero estos habitos se devaneceran en cuanto. You need to send that email requested the SystemInfo. How to get the most our this email.  
  
   
06.25 • 16298 jueves  
(2/7)100K.Ops Herramienta no usada  
  
   
06.24 • 16297 miercoles  
Esther vivia en una area cerca de sus amigos y por eso podía organizar en un instante fiestas entre amigos. No cumpli con ninguna de  
  
   
06.23 • 16296 martes  
{} He olvidado el sueño. Tengo que encontrar una forma de grabarlo comodamente al despertar cada día.  
Solo me queda un día para cumplir con mis metas semanales. Hoy es un día riesgozo, porque voy a tener miedo de quitar la mirada de los cierres en Junio.  
  
   
06.22 • 16295 lunes  
• 6/7: 100K.ops+100.Mint  
Este era un sueño de logistica. Todo era question de complir la meta. No recuerdo mas.  
Solo me queda un día para cumplir con mis metas semanales.  
Piensa. Que acción puedes llevar acabo para incrementar la probabilidad de que PLNL cierre esta semana? Puedes hacer seguimiento con. Tomorrow get more aggressive. Tomorrow talk pricing with PLNL.  
  
   
06.21 • 16294 domingo  
5/7: 100K.ops+100.Mint  
Yo al parecer era parte de un grupo que a principios de mi proper año en la universidad empezó un Projectos con miembros de múltiples disciplinas para crear un negocio. Al parecer el proyecto ha tenido éxito yo al parecer ahonden el proyecto al final de mi primer año. En mi sueño es evidente que tuve mucha condición durante esos años. Este sueño refleja mi experiencia en Case y Rice. Incluso parece que hacía una patente. También en este sueño, hacia un side story, donde yo vivía con Esther y ella tenía que ir a comprar algo. Se hi a la luz. En este sueño lo importantes cerificar que sí en realidad no existía una patente con mi nombre.  
Mi preocupación hoy es definir un buen plan para la adquiciíon de la propiedad. Teneos que empezar a pagar deudas. Invierte tus horas en afinar los resultado de mint. Sería buena idea que te empezaras a acotumbrar a usar la mano izquierda para el mouse.  
Hoy sería buen dia para resetear la Mac. Tambien hoy es buen d  
Cual es la probabilidad de que el interes suba de nuevo en 2 años  
Pensemos en esto de una forma logica.  
La recesion no ha empezado.  
La ultima recession tardo dos años en salir.  
Esta recesion aparte de la jente que no puede trabajar, esta el problema de espacion de oficina que no va a ser utilizado  
  
   
06.20 • 16293 sabado  
*.*06 Hoy es 4/7 de la meta: 100K.ops+Mint  
Bitcoin ::::: an atttack on bitcoint. It would render the currency useless (he is not taking into account the raction time of the market)  
That the attache succeesding renders the attarcker loth worthless.  
06.19 • 16292 viernes  
Hoy es 3/7 de la meta: 100K.ops+100.Mint  
En sueño: Habia una infección afectando la zona. El el sueño esta Esther. Teniamos un cupon para una impresora. No muy lejos vivia Oliver, Joana y el Hermando de Oiiver que ahora era mas alto que Oliver.  
La seccion de 5x5 y el cronometro visual han sido todo un exito. No sería mala idea emperzar a agendar mas tareas huerfanas.  
Agenda cita con DBD y empiza a crear estrategía. scotiabank  
Ricardo viernes 19 @ 11am Plaza Scotiabank Aguascalientes  
+524499105063  
06.18 • 16291 jueves  
*.*07 Hoy es el segundo día de otros 7 días. La meta general de este perido es 100K.ops+100.Mint  
En sueño: habia una nave espacial. Mucha gente fue teleportada al estacio y quedaron conjelados. Luego tratamos de deconjelarlos. Muchos agonizaban en el proceso.  
Hoy estrenamos mi sección de 5x5.  
We now have a system to capture daily insights. Fortunately some of those insight are very valuable and need to be escalated to a weekly or monthly system. Tengo un nuevo keyboard que esta abosolutamente increible. Esta de en sueño. Ahora solo falta cambia un mouse que le llege al nivel. Me van ha marcar ha las 11am. Es como manejar un carro de lujo despues de una biclicleata. Amo este keyboard. Teclado. El promsimo paso es entorn tra rel mouse ideal.  
06.17 • 16290 miercoles  
Miércoles • (100K Opps | Mint 100%)  
*16290.*08 Hoy tenemos que poner mas precion en Ingepro para que firmen.  
  
work.PLNL/Ingepro  
  
  
ETRO: 06.10 > 06.16  
[] Cúales son dos habitos que te permitiran incrementar tus ingresos de 100k a 200k en un año?  
  
[] Talvez no sería mala idea ajendar la segunda mitad de todos los miércoles para esta tarea  
[] veo como esta tarea fue agendad el domingo y ahora esta implementada. Impresionante  
[] Que buscas para los siguientes 7 días??  
Continuando las compras para equipar mi oficina con teclado ergonomico  
Haz dejado de tomar la clase que explica del ADD de una forma mas granular. Continua con esa clase  
En una semana te haz posicionado para tener una buen trimestre.  
Esta semana tuve por lo menos 2 instancias donde Max me frustro mucho. Tengo que entender que el es un bebe y que parte de su crecimento incluye el explorar una gran gama de limites.  
Tuviste por lo menos 2 mini fiestas durante este periodo. Te cuidad de no empezar a beber demasiado.  
Tuviste una gran pregunta. What 2 mental habits will allows me to buy at 77035 on a 15Y-Conv in 2021?  
Estas enfocandote menos en "culpa" como una forma de fomentar acción  
La meta de la semana tiene que estar plasmada en como sub-encabezado de cada dia.   
150K en nuevas opportunidades antes del sabado  
100 antes del sabado  
  
--------------------------------  
06.16 Martes  
16289.09 Hoy sin duda alguna la meta principal es avanzar la firma de PLNL e Ingepro. Tengo buen animo. Sorprendido cada día de lo bien que funciona mi sistema.  
06.15 Lunes  
16288.07 Empeze un poco preocupado. Tengo fé de que en seguir el sistema plasmado en el exocerebro todo va a salir bien.  
16288.08 E completado la tarea mas úrgente. Toma unos minutos para descansar y despues tocar base. Continuemos con la proxima tarea.  
16288.12 You will have 3 deals in commit. Make sure they are clean and doable.  
06.14 Domingo  
16287.07 Una vez por semana, debo de tomar el tiempo para evaluar el nivel de alineamiento y productividad de los ultimos 7 días. Un "weekly review" Esta actividad debe de ocurrir los miércoles.  
06.13 Sabado  
16286.06 What 2 mental habits will allows me to buy at 77035 on a 15Y-Conv in 2021?  
La oportunidad que te ha dado Aspen Tech tiene muchas imperfecciones. Pero a final de cuentas esta oportunidad es sin lugar a duda una ventana a nuevas oportunidades. Esta es la ventana idea para ti en hace 15 años. Tienes que poner el tiempo y el esmero para que dentro de un año puedes obtener una oportunidad con más responsabilidad y con mayor complejidad. Para tener acceso a mayor complejidad, requieres experiencia con mayor complejidad. Disfruta el incremente en responsabilidad y complejidad. Por 6 meses trabaja como si este fuera tus primeros 6 meses en Aspen Tech. No te pido nada nuevo, solo te pido un nivel de compromiso similar al que ya haz demostrado.  
Estrategia, plan y tareas para la rececesíon del 2020  
Incrementa el tus horas laborales. Hay una relación directa entre cuantas horas trabajas y  
Evita vender a companias de petroleo. Reduce tu  
Tienes que diversificarte a indutrias que se van a beneficiar del esta caida.  
2020 Recesión  
Tambien tiene que tener todos tus KPIs en orden.  
Tienes que trabajar de 7 a 5pm.  
Tienes que diversificarte.  
06.12 Viernes  
16285.08 Regulating alertness, sustaining effort, and processing speed. Me da mucho ver que estoy tomando el tiempo para crear una estrategía de implementación, incluso en tares que en teoría no requieren muchos pasos. Esto significa que estoy obteniendo ma fe en mi sistema.  
16285.12 el sistema continua impresionandome. El próximo paso es enviar el SLA de PLNL Eng.  
06.11 Jueves  
16284.09 Regulating alertness, sustaining effort, and processing speed. Creo que hay un alto riesgo hoy de bajar la guardia. He tenido mucho exito los útimos 3 días, pero veo como me puedo empezar a distraer. Creo que el sistema de hoy no va a buscar incrementar. La meta de hoy. La definicion de éxito de hoy es simplemente cumplir con tareas clave. Hoy puedes definir tu exito para este trimestre y en si el año. Cumple con cada tarea en base a prioridad y ROI. Me da gusto que tuve mi micro fiesta personal ayer. Tengo optimismo en los sistema que he fomentado y que continueo creando con inverstiones.  
16284.18. Amazing work. You complited your list for the day. We are going to keep the same level of demand for the next 1 week. Hoy compre un teclado que me permite ingresar informacion sin tener que modificar la forma en la que mi s dedos se curve ,  
Se que me va a tomar practica utilizar este teclado. Pero es una buena idea empezar a acostumbrase a ese nuevo mdelo.  
El los pocos minutos que llevamos trabajando. Creo que esto es una buena idea.  
06.10.Miércoles  
16283.07 Regulating alertness, sustaining effort, and processing speed.  
16283.11 Have lunch. Disconnect mentally. Send quote for next month to the Ecuador company  
16283.13 Hoy me solicitaron una cotizacion para HYSYS de 3 meses. Asegurate de poner un premium de por lo mentos el 10%  
16283.19 Max me frustro muchoz por que no come. Esther lo esta mal enseñando.  
06.09 MAR  
16282.06 Abajo pongo el tema de E(x) que voy hoy a tener en mente. Mi unica cita hoy es visitar a mi madre y estar en la reunion. Hoy toca continuar empujando mas agresivamente los cierres para junion. Hoy voy a tratar de incrementar esa lista de posibilidades por 1. Hoy tambien toda re-enviar el DM de Fermaca, que solo es un click y el de E2 Energía.  
El tema de hoy es:  
Regulating alertness, sustaining effort, and processing speed.  
Empezemos. Continue con un optimizmo cauteloso. Unos gramos de preocupación. Pero todo lo arreglo con mas dicilplina.  
16282.08 Empieza con E2  
16282.09 Diculpate con tu madre  
16282.13 tambine me tuve que disculpar con mi esposa. Cometí un error. Nada malo paso. Pero es muy frustrante.  
16282.14 Me siento mejor. Tratemo de iniciar la cotisacion para E2  
06.08 LUN  
16281.0 Esta ya es la segunda semana completa donde utilizamos este nuevo sistema Es cada día mas claro que tu tienes problemas controlando tus emociones. Ya en la tarde continue con el proyecto para que mejor entiendas como controlar tus Excutive Functions. Hay una gran correlacion entre la abilidad de administrar estas habilidades y tu futuro.  
16281:09 Es importante que controles tu nivel emocional. Creo que antes parte de tu estrategía era buscar o copromenter a actividades con el potencial de controlar en form fuerte tu nivel de interes. Estabas buscando por situaciones donde esta emocion fuerte would carry you on. It would reduce the need for self control bucause your out of control behaivor could be made profitable. In that instance your strong emotional state helped you stay the course. We are now looking to move away from that dependency and be more intentional. I am no sure what I am talking about. I know that I want more emotional control. Today lest focus on  
Monitoring and regulating self-action  
Check for impulsiveness  
Your next task for the next 2 hours is to work on the DM for Fermaca. Trata de terminar en una 3 horas. El tener este documento listo. Quiero documentar que he recordado una activada que es muy valiosa. La voy a completar y reanudare mi actividad principal.  
16281:12 Estoy viendo unos minutos de Michael Clayton. Toma enserio esa pelicula. Ve lo que puede pasar cuando te rindes este sistema. OK. Regresemos a la tarea. Continua con el proyecto de Fermaca. Debido a que estas siguiendo un plan muy bien documentado, debe ser facil reiniciar.  
16281:03 Ya no doy mas en terminos para Aspen. Me voy ahora a concentrar en  
16281:09 voy a ingresar los datos de libros ya leidos. Esto me servira como referencia.  
06.06 DOM  
16280: Tienes que leer hoy no menos de 20 paginas. Ve el diagrama de la clase y trata de empezar a crea un plan evolucion.  
FTIM: Agenda entrega de alcol  
APD:  
  
  
  
  
16270•16279 UsingNewSystem  
••••••••••••••  
06.05. 2022. SAB 16279. Este sistema de exoCerebro a esta rindiendo buenos frutos. Incluso me gusto como el dia de ayer en este sistema me di permiso de yo no hacer nada productivo. Como voy a usar, disfrutar este sabado. Tengo optimismo. Manten el plan  
Empieza a consolidar tu conocimiento.  
••••••••••••••  
06.05 FRI 16278. Hoy empeze la bitacora ya tarde. Que es lo que quieres lograr antes de que finalize el día? Maybe I consolidate my OneNote . That sounds like fun. :)  
••••••••••••••  
Junio 04: jueves 16277. Inveri 1 hora leyendo el NY times y el Economista. He aprendido de como el SAT esta siendo mucho mas agresivo en recaudar impuestos de grandes compañias en mexioco. Esto es en contrastes con la situacion en Estados Unidos. Esto me da optimismo. En el economista tambien me enter que el COVID esta incrementando en caso y muertes en Mexico. Tambien aprendí que a queretaro le esta yendo muy bien. Algo que me pregunto es que va a pasar con el sector turistico en mexico y el miundo,. Tembin leyendo el NY times vi que hay listas de librros para el verano. Tambien revise mis cuentas y veo que todavia tengo cuentas atadas a la targeta AMEX.  
••••  
Junio 03: miércoles 16276. Tenemos que contrarnos hoy en los cierres para este mes. Hoy es un día que sin el exo puedo logar un nivel aceptable de productividad. Pero con el exo puedo lograr un nivel mayor. Estoy orgulloso de haber logrado reparar la computadora ayer. Hoy es el 3 de junio. Tengo que invertir el día buscando nuevos tratos que puedan ser cerrados hoy dia. Las dos opportunidades que ya he anunciado que pueden cerrar este mes han sido contactadas. Paralelamente tengo otras oportunidades. Realmente no tengo ningun FTIM. El plan es crear un sistema para incrementar la calidad de mi SF. Evaluemos cada una de las leads.  
No hay tareas urgentes, pero hay tarea muy valiosas.  
Complete the request from Roxan and ask Timothy to approve.  
••••••••  
Junio 02: martes 16275. Estoy emocionado por el concepto del exo cerebro si est funcionando para mi no solo en habitos professionales sino tambien para mejorar mi calidad de vida personal.  
Talvez es hoara de que este me ayude a mejor controla mis emosciones. Lo que va a empeza a ocurrir es que emergencia se van a borrar y vas a tener que ser driven no por mieno a completar tareas asignada pero por la emocion de completa taras de ensueño. I completed the most critical goals. I am taking it easy for the rest of the day with my own projcts.  
••••••••••••••  
Junio 01: lunes 16274. Un sueño me dejo de ver lo importante que es tener pasion. En este sueño yo meti un gol y eso me cambio la actittud de forma incrible. Necesitamos un gol esta semana. Estas muy atareado. Has encontrado una tareas que es urgente y tienes miedo de no llevarla a cabo. Ten en mente que el dashboard solo mantiene control de la proxiima renovacion de contratos. Tu casi no tienes contratos. Utiliza tu exo cerebro para cordinar tus actividades.  
*2pm. en gran medida tengo el dia bajo control.  
Compliance deals.