---
title: √ Jun 16280 • 16289
created: 2024-03-17T13:27:26
modified: 2024-03-17T13:28:21
---

 
     ## 

  
Note written on OneNote domingo 2022  
It is from a 2020 decenas.   
It is from the concept of the 4000 weeks.   
This is from the days when I worked at Aspen Tech and when Max was born  
 The Antidote: Happiness for People Who Can't Stand Positive Thinking Kindle Edition
by [Oliver Burkeman](https://www.amazon.com/Oliver-Burkeman/e/B004DJDK1U/ref=dp_byline_cont_ebooks_1)

 
work.PLNL/Ingepro 
 
 
ETRO: 06.10 > 06.16 
[] Cúales son dos habitos que te permitiran incrementar tus ingresos de 100k a 200k en un año? 
 
[] Talvez no sería mala idea ajendar la segunda mitad de todos los miércoles para esta tarea 
[] veo como esta tarea fue agendad el domingo y ahora esta implementada. Impresionante 
[] Que buscas para los siguientes 7 días?? 
Continuando las compras para equipar mi oficina con teclado ergonomico 
Haz dejado de tomar la clase que explica del ADD de una forma mas granular. Continua con esa clase 
En una semana te haz posicionado para tener una buen trimestre. 
Esta semana tuve por lo menos 2 instancias donde Max me frustro mucho. Tengo que entender que el es un bebe y que parte de su crecimento incluye el explorar una gran gama de limites. 
Tuviste por lo menos 2 mini fiestas durante este periodo. Te cuidad de no empezar a beber demasiado. 
Tuviste una gran pregunta. What 2 mental habits will allows me to buy at 77035 on a 15Y-Conv in 2021? 
Estas enfocandote menos en "culpa" como una forma de fomentar acción 
La meta de la semana tiene que estar plasmada en como sub-encabezado de cada dia.  
150K en nuevas opportunidades antes del sabado 
100 antes del sabado 
 
-------------------------------- 
06.16 Martes 
16289.09 Hoy sin duda alguna la meta principal es avanzar la firma de PLNL e Ingepro. Tengo buen animo. Sorprendido cada día de lo bien que funciona mi sistema. 
06.15 Lunes 
16288.07 Empeze un poco preocupado. Tengo fé de que en seguir el sistema plasmado en el exocerebro todo va a salir bien. 
16288.08 E completado la tarea mas úrgente. Toma unos minutos para descansar y despues tocar base. Continuemos con la proxima tarea. 
16288.12 You will have 3 deals in commit. Make sure they are clean and doable. 
06.14 Domingo 
16287.07 Una vez por semana, debo de tomar el tiempo para evaluar el nivel de alineamiento y productividad de los ultimos 7 días. Un "weekly review" Esta actividad debe de ocurrir los miércoles. 
06.13 Sabado 
16286.06 What 2 mental habits will allows me to buy at 77035 on a 15Y-Conv in 2021? 
La oportunidad que te ha dado Aspen Tech tiene muchas imperfecciones. Pero a final de cuentas esta oportunidad es sin lugar a duda una ventana a nuevas oportunidades. Esta es la ventana idea para ti en hace 15 años. Tienes que poner el tiempo y el esmero para que dentro de un año puedes obtener una oportunidad con más responsabilidad y con mayor complejidad. Para tener acceso a mayor complejidad, requieres experiencia con mayor complejidad. Disfruta el incremente en responsabilidad y complejidad. Por 6 meses trabaja como si este fuera tus primeros 6 meses en Aspen Tech. No te pido nada nuevo, solo te pido un nivel de compromiso similar al que ya haz demostrado. 
Estrategia, plan y tareas para la rececesíon del 2020 
Incrementa el tus horas laborales. Hay una relación directa entre cuantas horas trabajas y 
Evita vender a companias de petroleo. Reduce tu 
Tienes que diversificarte a indutrias que se van a beneficiar del esta caida. 
2020 Recesión 
Tambien tiene que tener todos tus KPIs en orden. 
Tienes que trabajar de 7 a 5pm. 
Tienes que diversificarte. 
06.12 Viernes 
16285.08 Regulating alertness, sustaining effort, and processing speed. Me da mucho ver que estoy tomando el tiempo para crear una estrategía de implementación, incluso en tares que en teoría no requieren muchos pasos. Esto significa que estoy obteniendo ma fe en mi sistema. 
16285.12 el sistema continua impresionandome. El próximo paso es enviar el SLA de PLNL Eng. 
06.11 Jueves 
16284.09 Regulating alertness, sustaining effort, and processing speed. Creo que hay un alto riesgo hoy de bajar la guardia. He tenido mucho exito los útimos 3 días, pero veo como me puedo empezar a distraer. Creo que el sistema de hoy no va a buscar incrementar. La meta de hoy. La definicion de éxito de hoy es simplemente cumplir con tareas clave. Hoy puedes definir tu exito para este trimestre y en si el año. Cumple con cada tarea en base a prioridad y ROI. Me da gusto que tuve mi micro fiesta personal ayer. Tengo optimismo en los sistema que he fomentado y que continueo creando con inverstiones. 
16284.18. Amazing work. You complited your list for the day. We are going to keep the same level of demand for the next 1 week. Hoy compre un teclado que me permite ingresar informacion sin tener que modificar la forma en la que mi s dedos se curve , 
Se que me va a tomar practica utilizar este teclado. Pero es una buena idea empezar a acostumbrase a ese nuevo mdelo. 
El los pocos minutos que llevamos trabajando. Creo que esto es una buena idea. 
06.10.Miércoles 
16283.07 Regulating alertness, sustaining effort, and processing speed. 
16283.11 Have lunch. Disconnect mentally. Send quote for next month to the Ecuador company 
16283.13 Hoy me solicitaron una cotizacion para HYSYS de 3 meses. Asegurate de poner un premium de por lo mentos el 10% 
16283.19 Max me frustro muchoz por que no come. Esther lo esta mal enseñando. 
06.09 MAR 
16282.06 Abajo pongo el tema de E(x) que voy hoy a tener en mente. Mi unica cita hoy es visitar a mi madre y estar en la reunion. Hoy toca continuar empujando mas agresivamente los cierres para junion. Hoy voy a tratar de incrementar esa lista de posibilidades por 1. Hoy tambien toda re-enviar el DM de Fermaca, que solo es un click y el de E2 Energía. 
El tema de hoy es: 
Regulating alertness, sustaining effort, and processing speed. 
Empezemos. Continue con un optimizmo cauteloso. Unos gramos de preocupación. Pero todo lo arreglo con mas dicilplina. 
16282.08 Empieza con E2 
16282.09 Diculpate con tu madre 
16282.13 tambine me tuve que disculpar con mi esposa. Cometí un error. Nada malo paso. Pero es muy frustrante. 
16282.14 Me siento mejor. Tratemo de iniciar la cotisacion para E2 
06.08 LUN 
16281.0 Esta ya es la segunda semana completa donde utilizamos este nuevo sistema Es cada día mas claro que tu tienes problemas controlando tus emociones. Ya en la tarde continue con el proyecto para que mejor entiendas como controlar tus Excutive Functions. Hay una gran correlacion entre la abilidad de administrar estas habilidades y tu futuro. 
16281:09 Es importante que controles tu nivel emocional. Creo que antes parte de tu estrategía era buscar o copromenter a actividades con el potencial de controlar en form fuerte tu nivel de interes. Estabas buscando por situaciones donde esta emocion fuerte would carry you on. It would reduce the need for self control bucause your out of control behaivor could be made profitable. In that instance your strong emotional state helped you stay the course. We are now looking to move away from that dependency and be more intentional. I am no sure what I am talking about. I know that I want more emotional control. Today lest focus on 
Monitoring and regulating self-action 
Check for impulsiveness 
Your next task for the next 2 hours is to work on the DM for Fermaca. Trata de terminar en una 3 horas. El tener este documento listo. Quiero documentar que he recordado una activada que es muy valiosa. La voy a completar y reanudare mi actividad principal. 
16281:12 Estoy viendo unos minutos de Michael Clayton. Toma enserio esa pelicula. Ve lo que puede pasar cuando te rindes este sistema. OK. Regresemos a la tarea. Continua con el proyecto de Fermaca. Debido a que estas siguiendo un plan muy bien documentado, debe ser facil reiniciar. 
16281:03 Ya no doy mas en terminos para Aspen. Me voy ahora a concentrar en 
16281:09 voy a ingresar los datos de libros ya leidos. Esto me servira como referencia. 
06.06 DOM 
16280: Tienes que leer hoy no menos de 20 paginas. Ve el diagrama de la clase y trata de empezar a crea un plan evolucion. 
FTIM: Agenda entrega de alcol 
APD: