---
title: √ Jun 16290 •16299
created: 2024-03-17T13:29:29
modified: 2024-03-17T13:29:31
---

 
     ## 

  
Note written on OneNote domingo 2022   
It is from a 2020 decenas.    
It is from the concept of the 4000 weeks.    
This is from the days when I worked at Aspen Tech and when Max was born   
 The Antidote: Happiness for People Who Can't Stand Positive Thinking Kindle Edition 
by [Oliver Burkeman](https://www.amazon.com/Oliver-Burkeman/e/B004DJDK1U/ref=dp_byline_cont_ebooks_1) 
 
 
 
 
16290  16299 
 
 
Resultados: 
ED empeze a grabar mis sueños. Me gusta mucho la idea. Por lo regular mis sueños son una pelicula de aventura o por lo menos hay un reto logistico. 
ED logre cerrar mi primer contrato en casi 5 meses y logre iniciar el paso final para otros 3 contratos. Esto es un gran logro. 
 
ED compre Bitcoin y Penny stocks. No compre mucho, pero compre lo suficiente para ver que hay formas de permitir que el dinero genere mas ingresos en lugar de tenerlo guardado. 
ED me dejaron de doler las manos. Parte deber ser en parte a las herramientas ergonomicas. 
ED mi peso es de solo 142.4 libras. Mi meta para dentro de 3 decenas es de bajar a 139.9 
ED me entere que de Esther probablemente pueda aporta 20 o 40 mil dolares para el enganche de la casa. Estas cantidades basicamente garantizan que podremos comprar casa en 30 decenas. 
Tambien esta semana tuve una platica muy interesante con Oliver. Creo que vamos a resetear la amistad. 
ED fue cuando por primera vez en mas de 20 días falle en utilizar 
 
 
06.26 • 16299 viernes 
Bitacora: Ayer no utilize el sistema. Lo que ocurre es que he en cierta forma internalizado el systema. Y ayer tuve exito sin el sistem por he creado tenues habitos. Pero estos habitos se devaneceran en cuanto. You need to send that email requested the SystemInfo. How to get the most our this email. 
 
 
06.25 • 16298 jueves 
(2/7)100K.Ops Herramienta no usada 
 
 
06.24 • 16297 miercoles 
Esther vivia en una area cerca de sus amigos y por eso podía organizar en un instante fiestas entre amigos. No cumpli con ninguna de 
 
 
06.23 • 16296 martes 
{} He olvidado el sueño. Tengo que encontrar una forma de grabarlo comodamente al despertar cada día. 
Solo me queda un día para cumplir con mis metas semanales. Hoy es un día riesgozo, porque voy a tener miedo de quitar la mirada de los cierres en Junio. 
 
 
06.22 • 16295 lunes 
• 6/7: 100K.ops+100.Mint 
Este era un sueño de logistica. Todo era question de complir la meta. No recuerdo mas. 
Solo me queda un día para cumplir con mis metas semanales. 
Piensa. Que acción puedes llevar acabo para incrementar la probabilidad de que PLNL cierre esta semana? Puedes hacer seguimiento con. Tomorrow get more aggressive. Tomorrow talk pricing with PLNL. 
 
 
06.21 • 16294 domingo 
5/7: 100K.ops+100.Mint 
Yo al parecer era parte de un grupo que a principios de mi proper año en la universidad empezó un Projectos con miembros de múltiples disciplinas para crear un negocio. Al parecer el proyecto ha tenido éxito yo al parecer ahonden el proyecto al final de mi primer año. En mi sueño es evidente que tuve mucha condición durante esos años. Este sueño refleja mi experiencia en Case y Rice. Incluso parece que hacía una patente. También en este sueño, hacia un side story, donde yo vivía con Esther y ella tenía que ir a comprar algo. Se hi a la luz. En este sueño lo importantes cerificar que sí en realidad no existía una patente con mi nombre. 
Mi preocupación hoy es definir un buen plan para la adquiciíon de la propiedad. Teneos que empezar a pagar deudas. Invierte tus horas en afinar los resultado de mint. Sería buena idea que te empezaras a acotumbrar a usar la mano izquierda para el mouse. 
Hoy sería buen dia para resetear la Mac. Tambien hoy es buen d 
Cual es la probabilidad de que el interes suba de nuevo en 2 años 
Pensemos en esto de una forma logica. 
La recesion no ha empezado. 
La ultima recession tardo dos años en salir. 
Esta recesion aparte de la jente que no puede trabajar, esta el problema de espacion de oficina que no va a ser utilizado 
 
 
06.20 • 16293 sabado 
*.*06 Hoy es 4/7 de la meta: 100K.ops+Mint 
Bitcoin ::::: an atttack on bitcoint. It would render the currency useless (he is not taking into account the raction time of the market) 
That the attache succeesding renders the attarcker loth worthless. 
06.19 • 16292 viernes 
Hoy es 3/7 de la meta: 100K.ops+100.Mint 
En sueño: Habia una infección afectando la zona. El el sueño esta Esther. Teniamos un cupon para una impresora. No muy lejos vivia Oliver, Joana y el Hermando de Oiiver que ahora era mas alto que Oliver. 
La seccion de 5x5 y el cronometro visual han sido todo un exito. No sería mala idea emperzar a agendar mas tareas huerfanas. 
Agenda cita con DBD y empiza a crear estrategía. scotiabank 
Ricardo viernes 19 @ 11am Plaza Scotiabank Aguascalientes 
+524499105063 
06.18 • 16291 jueves 
*.*07 Hoy es el segundo día de otros 7 días. La meta general de este perido es 100K.ops+100.Mint 
En sueño: habia una nave espacial. Mucha gente fue teleportada al estacio y quedaron conjelados. Luego tratamos de deconjelarlos. Muchos agonizaban en el proceso. 
Hoy estrenamos mi sección de 5x5. 
We now have a system to capture daily insights. Fortunately some of those insight are very valuable and need to be escalated to a weekly or monthly system. Tengo un nuevo keyboard que esta abosolutamente increible. Esta de en sueño. Ahora solo falta cambia un mouse que le llege al nivel. Me van ha marcar ha las 11am. Es como manejar un carro de lujo despues de una biclicleata. Amo este keyboard. Teclado. El promsimo paso es entorn tra rel mouse ideal. 
06.17 • 16290 miercoles 
Miércoles • (100K Opps | Mint 100%) 
*16290.*08 Hoy tenemos que poner mas precion en Ingepro para que firmen.