---
title: √May 16270•16279
created: 2024-03-17T13:26:35
modified: 2024-03-17T13:26:36
---

 
     ## 

  
Note written on OneNote domingo 2022  
It is from a 2020 decenas.   
It is from the concept of the 4000 weeks.   
This is from the days when I worked at Aspen Tech and when Max was born  
 
 
16270•16279 UsingNewSystem 
•••••••••••••• 
06.05. 2022. SAB 16279. Este sistema de exoCerebro a esta rindiendo buenos frutos. Incluso me gusto como el dia de ayer en este sistema me di permiso de yo no hacer nada productivo. Como voy a usar, disfrutar este sabado. Tengo optimismo. Manten el plan 
Empieza a consolidar tu conocimiento. 
•••••••••••••• 
06.05 FRI 16278. Hoy empeze la bitacora ya tarde. Que es lo que quieres lograr antes de que finalize el día? Maybe I consolidate my OneNote . That sounds like fun. :) 
•••••••••••••• 
Junio 04: jueves 16277. Inveri 1 hora leyendo el NY times y el Economista. He aprendido de como el SAT esta siendo mucho mas agresivo en recaudar impuestos de grandes compañias en mexioco. Esto es en contrastes con la situacion en Estados Unidos. Esto me da optimismo. En el economista tambien me enter que el COVID esta incrementando en caso y muertes en Mexico. Tambien aprendí que a queretaro le esta yendo muy bien. Algo que me pregunto es que va a pasar con el sector turistico en mexico y el miundo,. Tembin leyendo el NY times vi que hay listas de librros para el verano. Tambien revise mis cuentas y veo que todavia tengo cuentas atadas a la targeta AMEX. 
•••• 
Junio 03: miércoles 16276. Tenemos que contrarnos hoy en los cierres para este mes. Hoy es un día que sin el exo puedo logar un nivel aceptable de productividad. Pero con el exo puedo lograr un nivel mayor. Estoy orgulloso de haber logrado reparar la computadora ayer. Hoy es el 3 de junio. Tengo que invertir el día buscando nuevos tratos que puedan ser cerrados hoy dia. Las dos opportunidades que ya he anunciado que pueden cerrar este mes han sido contactadas. Paralelamente tengo otras oportunidades. Realmente no tengo ningun FTIM. El plan es crear un sistema para incrementar la calidad de mi SF. Evaluemos cada una de las leads. 
No hay tareas urgentes, pero hay tarea muy valiosas. 
Complete the request from Roxan and ask Timothy to approve. 
•••••••• 
Junio 02: martes 16275. Estoy emocionado por el concepto del exo cerebro si est funcionando para mi no solo en habitos professionales sino tambien para mejorar mi calidad de vida personal. 
Talvez es hoara de que este me ayude a mejor controla mis emosciones. Lo que va a empeza a ocurrir es que emergencia se van a borrar y vas a tener que ser driven no por mieno a completar tareas asignada pero por la emocion de completa taras de ensueño. I completed the most critical goals. I am taking it easy for the rest of the day with my own projcts. 
•••••••••••••• 
Junio 01: lunes 16274. Un sueño me dejo de ver lo importante que es tener pasion. En este sueño yo meti un gol y eso me cambio la actittud de forma incrible. Necesitamos un gol esta semana. Estas muy atareado. Has encontrado una tareas que es urgente y tienes miedo de no llevarla a cabo. Ten en mente que el dashboard solo mantiene control de la proxiima renovacion de contratos. Tu casi no tienes contratos. Utiliza tu exo cerebro para cordinar tus actividades. 
*2pm. en gran medida tengo el dia bajo control. 
Compliance deals. 
••••••••••••••• 
 
 
 
Mayo 31 Domingo: 
Se puede decir que ya tengo un prestamo de 20k que tengo que pagar en un año. Aora toca con mas fuerza producir ingresos. Ya estoy utilizando mas efectivamente mi exo cerebro 
••••••••••••••• 
Mayo 30 Sabado: 
Los sabados en la mañana puedo ordenar tareas muertas. 
•••••••••••••• 
Mayo 29 
Son la case las 11 y todavía no he tomado el tiempo para coordinar mi día. Hoy es un dia emocionante por que va a llegar mi computadora y otras razones. Te va a dar la impresion de que ahora puedes complir con tus tareas casi de forma automatica pero esto es solo temporal. Estoy cansado. Prioritiza la tareas y trabaja por 1 hora. 
•••••••••••••••••••• 
Mayo 28 
Continuo postergando la entrega de el DM para Ecuador. Esta no es una buena idea. Pronto va a ser mas de un mes desde que intentaste por primera ves. Divide la tarea en 10 pasos. 
I have no recolection of a task that took me no less than 4 hours. 
I had had a small suspition that I had completed the task but when no evedence of the task was found, it simply assumed that there the event had not happened. Even now, I don't have any recolection of the event. 
That low amount of memory is worrysome. I don't believe that this is a new development. This poor recolection would explanin many short term and long term mistakes. 
It just happens that I am now keeping better track of such events.