---
title: √ May 16260 • 16269
created: 2024-03-17T13:25:38
modified: 2024-03-17T13:25:40
---

 
     ## 

  
 
## **16260• 16269 Feeling.unproductive** 
Note written on OneNote domingo 2022 
It is from a 2020 decenas.  
It is from the concept of the 4000 weeks.  
This is from the days when I worked at Aspen Tech and when Max was born 
 
Mayo 27 2020 
Bitacora: 16269. Creo que estoy tomand esta nueva modalidad de productividad muy enserio. Esto me da optimismo. son las 10:36 y todavía no me siente productivo. Tengo que continuar este proceso. Utiliza la musica para entrar en ese estado de "intencionalidad". 
Mayo 26 
Bitacora: 16268. Tuve la oportunida de ver mas de 10 horas de video entretenimiento. La historia que vi me ayudo mucho a entender que uno es el producto de patrones de comportamiento. Tengo optimismo por el futuro. Al mismo tiempo estoy mas ojos abiertos al echo de que cada día tengo un dia menos de vida. A final de cuentas yo deciso como voy a vivir los proximos 2000 dias. Tambien en el show vi que cada persona se autodefine por eventos en sus vidas. Pero tenemos la abilidad de no tomar control sobre nuestro destino. Tenemos un gran grado de libertad o por lo menos es lo que automaticamente creemos. Without being elated, I have hope for a day that I will qualify as productive. Una pregunta. Y si tuviera nuevo software en mi cabeza...que podria lograr? 
Tiene que have un balance de metas y descanso. Son las 13:00 hrs. 
Es ahora cuando tengo que planer la segunda mitad de mi dia. Es en este momento cuando si todavio no he completado una de mis acciones primarias, debo tomar accion indmediata. 
Control: 
Verificar que no hay accion laboran agendada a las 08:00 hrs o antes 
Establecer condición emocional actual 
Confirmar la prederminada acción-primaria laboral del día 
Confirmar la prederminada acción-primaria personal del día 
Verificar acciones listadas en SFDC > Moved to Calendar 
Confirmar lista de acciones secundarias 
APD-$: DM MSC Trinidad & Tobago 
APD-@: PDFs a notario público 
4 FTIMs (2Hr) $: 
Linda > FP con cliente 
Omar > Next SOE 
Sheldon > Next SOE 
Request licenses. CF-030234 
 
 
Mayo 22 
200 per month. 
12000 
6000 
18000 
Hoy toca continuar bajo la noción de que esete sistema de Notes, e 
 
 
Mayo 21 
Hoy toca continuar bajo la noción de que esete sistema de Notes, el calendario y Salesforce son parte de un ExoCerebro. 
Hayer completaste dos tareas. Una de ellas esta equivocada. Haremos la correción en un par de horas. 
La tarea que puedes hacer esta mañana es ver solitaciones de inforacion de emaily. 
El conjunto de tareas que va a requerir que inviertas toda la mañana es que coloques OSP para Pronal 
Lets start by populating all contacts and interactions. 
Use the SOE template discover actions that you could have taken. 
Clave es continuar con la aprovación de todos los DM para poder brindar precios a los clientes. 
What activity can allow me to achieve a VO within 1 hour? 
We need to apply the Keep it Simple. 
 
 
Mayo 20 
Tienes que empezar a actual teniendo en mente la limitaciones de tu memoria y otras habilidades cognitivas. 
Por favor. En lugar de enjorate deberias estar orgulloso de todo lo que haz logrado con esa limitantes. 
Es importante identificar el nivel que tienes en cada una de estas capcidades e invertir los debidos recursos para agrandar capacidad a un nivel requerido por proyectos actuales. 
Haz exitosamente encontrado herramientas que han aumentado tus habilidades cognitivas. 
Esperemos qeu NOTES sea otra de estas herramientas. 
Tienes que prioritizar entre los proyectos que van a generar utilidad. 
En terminos de actividades para el día de hoy. 
Completa 
Voy a enviar una simple cotización. 
He enviado la cotización. 
Ahora toca entender a que le doy prioridad. 
Empieza con los contratos que tiene la mayor probabilida de se aprovados por los clientes. 
Empezemos con Nitronege 
He tenido dos conversaciones importantes. 
Si entendemos que estos sistemas. 
Tu mente tiene cierta capacidades. 
Esta es una oportunidad de trabajar bajo esta nueva modalidad. 
Bajo esta modalidad, tareas, tienen que ser llevada a cabo. La computadora es sirve de RAM. 
He creado una lista de tareas dentro de SFDC la cual puedo revisar todas las mañanas. 
Son las dos de la tarde. Tu próximo paso e el DM 
Cabe notar que no tengo memeoria de los ultimos pasos ya completados con el DM. Esto indica que mi short tem memory no tiene mucha capacidad. estoy no es algo que voy a tratar de corregir. Simplemente voy a usar herramientas externas para compensar por este nivel de capacidad inata. 
Now that the Nitrogeno DM has been submitted, there is time to send the other that is likely to close this month.